Ohjelmoinnin harjoitustyö kevät 2012
Mika Kekäläinen

DOKUMENTAATIO 1

Työn aihe: Kimble
Pelin idea:
Kimblessä on 1-4 pelaajaa, jotka heittävät vuorotellen noppaa.
Jokaisella pelaajalla on 4 pelinappulaa kotipesässä.
Pelinappulan saa aktiiviseksi, kun pelaaja saa nopasta kuusi.
Pelaaja, joka saa kaikki omat nappulana ensimmäisenä maaliin on voittaja.
Vastustajan pelaajia voidaan syödä takaisin kotipesään, jos tullaan samaan ruutuun.

attribuutteja: pelaaja, pelinappula, noppa, kotipesä, maali, voittaja, aloittaja, pelikierros, pelivuoro

Pelaaja:
-nimi(jotta voidaan erottua) tai tietty pelinappulan väri(sin/pun/kel/vihr)
-lukumäärä 1..4
-pelinappuloita 4kpl per pelaaja

Pelinappula:
-alustaminen eli sijainti alussa on kotipesä, kunnes heitetään 6 nopalla
-siirtyminen nopan silmäluvun mukaan eteenpäin, jos mahdollista(ei toista omaa nappulaa jo k.o. kohdassa)
-vastustajan syöminen
-maaliin pääseminen

noppa:
-noppa saa arvot 1-6

aloittaja:
-voidaan arpoa pelaajien kesken nopalla, suurin silmäluku voittaa.

pelikehys:
-kysyttävä kuinka monta pelaajaa 1..4 on pelaamassa (ja kuka pelaa milläkin värillä)

pelikierros:
-huolehtii, että jokainen 1..4 pelaajasta heittää noppaa, ja etenee pelinappulalla (jos mahdollista).