Ohjelmoinnin harjoitustyo kevat 2012
Mika Kekäläinen

DOKUMENTAATIO 1

Tyon aihe: Kimble
Pelin idea:
Kimblessa on 1-4 pelaajaa, jotka heittavat vuorotellen noppaa.
Jokaisella pelaajalla on 4 pelinappulaa kotipesassa.
Pelinappulan saa aktiiviseksi, kun pelaaja saa nopasta kuusi.
Pelaaja, joka saa kaikki omat nappulana ensimmäisenä maaliin on voittaja.
Vastustajan pelaajia voidaan syoda takaisin kotipesaan, jos tullaan samaan ruutuun.

attribuutteja: pelaaja, pelinappula, noppa, kotipesä, maali, voittaja, aloittaja, pelikierros, pelivuoro

Pelaaja:
-nimi(jotta voidaan erottua) tai tietty pelinappulan vari(sin/pun/kel/vihr)
-lukumaara 1..4
-pelinappuloita 4kpl per pelaaja

Pelinappula:
-alustaminen eli sijainti alussa on kotipesa, kunnes heitetään 6 nopalla
-siirtyminen nopan silmaluvun mukaan eteenpäin, jos mahdollista(ei toista omaa nappulaa jo k.o. kohdassa)
-vastustajan syöminen
-maaliin pääseminen

noppa:
-noppa saa arvot 1-6

aloittaja:
-voidaan arpoa pelaajien kesken nopalla, suurin silmaluku voittaa.

pelikehys:
-kysyttavä kuinka monta pelaajaa 1..4 on pelaamassa (ja kuka pelaa millakin varilla)

pelikierros:
-huolehtii, etta jokainen 1..4 pelaajasta heittaa noppaa, ja etenee pelinappulalla (jos mahdollista).